# Проект: классификация


## Оглавение
[1. Описание проекта](https://github.com/AMK01001/Project-4.ML/tree/main?tab=readme-ov-file#%D0%BE%D0%BF%D0%B8%D1%81%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%B0)

[2. Какой кейс решаем?](https://github.com/AMK01001/Project-4.ML/tree/main?tab=readme-ov-file#%D0%BA%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%B9-%D0%BA%D0%B5%D0%B9%D1%81-%D1%80%D0%B5%D1%88%D0%B0%D0%B5%D0%BC)

[3. Результаты](https://github.com/AMK01001/Project-4.ML/tree/main?tab=readme-ov-file#%D1%80%D0%B5%D0%B7%D1%83%D0%BB%D1%8C%D1%82%D0%B0%D1%82%D1%8B)

## Описание проекта 
Бизнес-задача: определить характеристики, по которым можно выявить клиентов, более склонных к открытию депозита в банке, и за счёт этого повысить результативность 
маркетинговой кампании.
:arrow up:[к оглавлению](https://github.com/AMK01001/Project-4.ML/tree/main?tab=readme-ov-file#%D0%BE%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)

## Какой кейс решаем?

### *ИССЛЕДОВАНИЕ ДАННЫХ*

Банки хранят огромные объёмы информации о своих клиентах. Эти данные можно использовать для того, чтобы оставаться на связи с клиентами и индивидуально ориентировать их 
на подходящие именно им продукты или банковские предложения.

Обычно с выбранными клиентами связываются напрямую через разные каналы связи: лично (например, при визите в банк), по телефону, по электронной почте, в мессенджерах и 
так далее. Этот вид маркетинга называется прямым маркетингом. На самом деле, прямой маркетинг используется для взаимодействия с клиентами в большинстве банков и 
страховых компаний. Но, разумеется, проведение маркетинговых кампаний и взаимодействие с клиентами — это трудозатратно и дорого.

→ Банкам хотелось бы уметь выбирать среди своих клиентов именно тех, которые с наибольшей вероятностью воспользуются тем или иным предложением, и связываться именно с ними.

Вам предоставили данные о последней маркетинговой кампании, которую проводил банк: задачей было привлечь клиентов для открытия депозита. Вы должны проанализировать эти 
данные, выявить закономерность и найти решающие факторы, повлиявшие на то, что клиент вложил деньги именно в этот банк. Если вы сможете это сделать, то поднимете доходы 
банка и поможете понять целевую аудиторию, которую необходимо привлекать путём рекламы и различных предложений.

Техническая задача для вас как для специалиста в Data Science: построить модель машинного обучения, которая на основе предложенных характеристик клиента будет 
предсказывать, воспользуется он предложением об открытии депозита или нет. 


**КРИТЕРИИ ОЦЕНИВАНИЯ**:

Проект будет состоять из пяти частей:

1. Первичная обработка данных

2. Разведывательный анализ данных (EDA)

3. Отбор и преобразование признаков

4. Решение задачи классификации: логистическая регрессия и решающие деревья

5. Решение задачи классификации: ансамбли моделей и построение прогноза

**Знакомства с данными**

Какие данные предоставили, чтобы мы могли выявить решающие факторы для успеха маркетинговой кампании? В целом их можно разделить на несколько групп.

### Данные о клиентах банка:

- age (возраст);
- job (сфера занятости);
- marital (семейное положение);
- education (уровень образования);
- default (имеется ли просроченный кредит);
- housing (имеется ли кредит на жильё);
- loan (имеется ли кредит на личные нужды);
- balance (баланс).

### Данные, связанные с последним контактом:

- contact (тип контакта с клиентом);
- month (месяц, в котором был последний контакт);
- day (день, в который был последний контакт);
- duration (продолжительность контакта в секундах).

### Прочие признаки:

- campaign (количество контактов с этим клиентом в течение текущей кампании);
- pdays (количество пропущенных дней с момента последней маркетинговой кампании до контакта в текущей кампании);
- previous (количество контактов до текущей кампании)
- poutcome (результат прошлой маркетинговой кампании).

### Целевой признак:

- deposit.


**Требования к оформлению ноутбука-решения**

- Оформите решение в Jupyter Notebook. После выполнения задания не забудьте сохранить результат в корректном формате .IPYNB.
- Возьмите за основу ноутбук-шаблон: не следует менять последовательность действий и уже заполненные ячейки (если прямо не указано иного). Вам необходимо только дополнить 
предложенный файл.
- Выполняйте каждое задание в отдельной ячейке, выделенной под него (в шаблоне они помечены как «ваш код здесь»). Не создавайте множество дополнительных ячеек — они делают 
ноутбук перегруженным и трудночитаемым.
- В решении должен быть использован только уже пройденный материал, кроме тех случаев, когда на использование дополнительного материала будет указано отдельно. 
Также в кейсе вам будет предложено творческое задание (доработка модели с использованием дополнительных инструментов). В нём вы сможете использовать любой доступный материал. 
Это будет указано в задании явным образом.
- Код должен быть читабельным и понятным: имена переменных и функций должны отражать их сущность, приветствуется отсутствие многострочных конструкций и условий. 
Любую задачу можно решить множеством вариантов: постарайтесь найти самый красивый и лаконичный. 
- Оформите код по стандартам PEP-8. Вы можете освежить в памяти требования стандарта в соответствующем руководстве. Также вы можете воспользоваться одним из онлайн-ресурсов, 
который проверяет код на соответствие стандартам (однако он зачастую бывает слишком строг).
- Все визуализации необходимо выполнять в соответствии с требованиями, которые вы изучали ранее. Все диаграммы и графики должны иметь содержательные названия и подписи осей.
 Помните, что любой человек должен без труда и дополнительных вопросов понять, что изображено на визуализации только по имеющейся на ней информации.
- Оформите выводы к графикам в формате Markdown под самим графиком в отдельной ячейке (в шаблоне они помечены как «ваши выводы здесь»). Если вы хотите красиво оформить 
текстовые вставки, можно воспользоваться следующим ресурсом.

**Что практикуем**
работу с данными и оформление отчетов с помощью средств python

## Результаты
Ноутбук с выполненными заданиями и выводами(https://github.com/AMK01001/Project-4.ML/blob/main/Project_4_ML.ipynb)

:arrow up:[к оглавлению](https://github.com/AMK01001/Project-4.ML/tree/main?tab=readme-ov-file#%D0%BE%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)
